Se você já conhece
o espaço do estado,
pode desenhar manualmente um esquema
de discretização apropriado.
Como no exemplo da troca
de marchas,
nós conhecíamos a relação entre
consumo de combustível e velocidade.
Mas para funcionar
em ambientes arbitrários,
precisamos
de um método mais genérico.
Uma abordagem elegante
para isso é o Tile Coding.
Aqui, o espaço do estado subjacente
é contínuo e bidimensional.
Nós sobrepomos
múltiplas grades, ou tilings
em cima do espaço,
uma um pouco deslocada da outra.
Qualquer posição "S"
no espaço do estado
pode ser grosseiramente identificada
pelos tiles que ela ativa.
Se atribuirmos um pouco
a cada tile,
podemos representar o nosso novo
estado discretizado
como um bit vector,
com "1" para os tiles ativados
e "0" para os outros
lugares.
Isso por si só é uma representação
muito eficiente.
Mas a genialidade está em como
o valor da função de estado
é calculada
usando este esquema.
Em vez de armazenar
um valor separado
para cada estado "V" de "S",
ele é definido de acordo
com o bit vector para este estado
e de um peso para cada tile.
O algoritmo Tile Coding
atualiza esses pesos iterativamente.
Isso garante aos locais próximos
que tiles compartilhados
também compartilham algum componente
de valor de estado,
efetivamente suavizando
a função de valor apreendida.
Mas Tile Coding
tem algumas desvantagens.
Assim como uma simples abordagem
baseada em grades,
temos que selecionar manualmente
o tamanhos dos tiles,
os desvios, o número de tiles etc.
com antecedência.
Uma abordagem mais flexível
é o Adaptive Tile Coding,
que começa com tiles
bem grandes,
e divide cada um deles em dois
sempre que apropriado.
Como sabemos quando dividir?
Podemos usar uma heurística
para isso.
Basicamente queremos dividir
o espaço do estado
quando percebermos que não
estamos mais aprendendo muito
com a representação atual.
Isto é, quando a nossa função
de valor não estiver mudando.
Podemos parar quando atingirmos
um número elevado de divisões,
ou iterações máximas.
Para descobrir
qual tile dividir,
temos que ver qual deve causar
o maior efeito na função de valor.
Para isso, temos que monitorar
os subtiles
e seus pesos projetados.
Depois, podemos pegar o tile
com a maior diferença
entre pesos de subtiles.
Há várias outras heurísticas
que você pode usar,
mas a maior vantagem
do Adaptive Tile Coding
é que ele não depende
de um humano
para especificar uma discretização
com antecedência.
O espaço do estado resultante
é apropriadamente particionado
de acordo
com sua complexidade.